**Han Seok Hyun**

_My Head in the Clouds – Test Run_ (2021) \_\_

Ephemere Wolkenskulptur: Regenwasser, Hochdruckpumpe, Elektrizität, Wasserfilter

Han Seok Hyun, der sich in seiner künstlerischen Praxis mit der Reproduzierbarkeit der „Natur&quot;, ihrer Natürlichkeit und ihrer Künstlichkeit auseinandersetzt, untersucht, wie man das meteorologische Phänomen Wolke als ein flüchtiges künstlerisches Abbild reproduzieren kann. Mittels des Regenwassers der Floating ~~University~~ und unter elektrischem Hochdruck versucht Han artifiziell Wolken abzubilden. Die je nach der Wetterlage schwer kontrollierbaren Bedingungen verändern seine Wolkenbilder. Die Veränderlichkeit ihrer Form, Größe und Farbe spiegelt das Mikroklima in der drittenLandschaft der Floating ~~University~~ , die weder ganz natürlich noch ganz künstlich ist. Hans Beziehung zu seiner ephemeren Wolkenskulptur ist vom ständigen Wechsel des „Trials &amp; Errors&quot; geprägt. Sein künstlicher Eingriff mittels Hochdrucktechnik kann die flüchtige Schönheit der Wolken nicht festhalten, seine vergeblichen Versuche zur Reproduktion der Naturphänomene kommentiert Han selbst als _Heads in the Clouds_ als das scheinbar unstillbare Bedürfnis von uns Menschen, die „Natur&quot; manipulieren zu wollen.

Ausgehend vom Gedanken des zunehmenden Einflusses von Artifizialität in unserem Alltag untersucht **Han Seok Hyun** (Berlin/Seoul)in seinen Arbeiten die vielfachen Ausformungen dieses Phänomens. Unter Nutzung von Installation, Fotografie und Skulptur lenkter unsere Aufmerksamkeit auf inzwischen als selbstverständlich erachtete Manipulationen der Umwelt.Sein Ziel ist es dabei,die sich verändernde Beziehung zwischen Mensch und Ökologieüber Generationen hinweg zu beleuchten,vor allemim Hinblick auf die Standardisierung von Pflanzen und Lebensmitteln und einer damit einhergehenden Verklärung von Erscheinungsformen von „Natur&quot;.HansArbeiten kreisen um Vorstellungen von „zeitgenössischen Natur&quot; und die Ambivalenz unseres Naturverständnisses.
