**PAULINE DOUTRELUINGNE** ist als Kuratorin in Berlin tätig. Mit ihrer Arbeit versucht sie kulturelle und ökologische Differenzierungen anzuregen und aus kolonialem Denken stammende gesellschaftliche Ideen zu dekonstruieren. Ihre kuratorischen Projekte sind Dialoge und Recherchen für ein ideenreiches Denken. Zu ihre jüngsten kuratierten Ausstellungen gehören _A Handful of Dust_ (2020), Ehrenhalle, Berlin, _Interiors to Being_ (2019), Karma Ltd. Extended (2018), Acud Macht Neu, Berlin, _The Conundrum of Imagination_, _über das Paradigma der Erforschung und Entdeckung_ (2017), Leopold Museum, Wien; und _Agency of Living Organisms_ (2016), Tabakalera-Institut für zeitgenössische Kultur, San Sebastian. [website](www.paulinedoutreluingne.com)

**KEUMHWA KIM** ist freie Kuratorin; 2014 hat sie ein Büro Keum Art Projects für kuratorische Strategien und künstlerischen Austausch mit Sitz in Berlin gegründet. Ausgehend von transkulturellen Diskursen bringt sie Künstler\*innen, Kurator\*innen und Wissenschaftler\*innen aus Korea und Deutschland zusammen und präsentiert transdisziplinäre Praktiken in Form von Ausstellungen, Kunstprojekten (Kunst im öffentlichen Raum), Publikationen oder Workshops. Ihr Fokus liegt auf künstlerischen Strategien, die von anthrophozän-kritischen, spezifisch umweltpolitischen und gesellschaftspolitischen Perspektiven ausgehen. Zu den jüngsten Projekten gehören u.a. _Yin Yang Su Wha_ (2017), _Spiel mit der Ewigkeit_ (2018), _Das Dritte Land_ (seit 2019), _Nature of Action_ (2019) und _Wir nach 1989_ (2020). [website](www.keumprojects.com)
